#############################
FAQ
#############################


よくある質問
############################

「私の端末にも対応してください」
==================================================

OSが4.0.3未満の場合は対応できません。無効化がOS標準機能ではないからです。

2.3系の端末で需要があるのは承知していますが、4.0未満での無効化にはroot権限が必要であり、サポート対象外です。


使い方がわからない
==================================================

説明を読んでください。
   それでも分からなければ諦めてください。無効化は、しなくても良い操作です。


たくさん無効化したのにメモリの空きが増えない
==================================================

アプリには以下の二種類があります。
   
   1. ユーザーが起動操作を行わないと動き出さないアプリ
   
      * 無効化してもメモリの空き容量には影響しません。もともと動いていないからです。
   
   2. 何らかのトリガーで勝手に立ち上がるアプリ

      * トリガーについては割愛しますが、端末起動時、ネットワーク接続時など色々あります。
      * 効率よく探す機能として、実行中のみ表示があります。そちらをお試しください。

～って何に使われるアプリですか
==================================================

知りません。

   * 冷たいと思われるかもしれませんが、私の所持する端末はせいぜい3つです。各キャリア・メーカーのアプリまで把握することはできません。
   * 検索機能を使ってください。何か情報があるかもしれません。


無効化マネージャーを使ったら不具合が出た
==================================================

無効化マネージャーは、標準の設定画面へ飛ばしているだけです。「無効化マネージャーを使ったから」不具合が出たわけではありません。
   無効化したものを有効に戻せば、たいていは解決します。

   .. note:: 解決できなかったとしても、私は責任を負いません。

   .. note:: そもそも、自力で解決できない人は無効化作業を行うべきではないと思います。


普通に設定からできることだからこんなアプリを入れる必要はない
===========================================================================

仰る通り、標準の設定アプリでも行える作業です。
   | ただし、全てのアプリを一つ一つ、無効化ボタンが押せるかどうか確認する必要があります。
   | それが苦でないのなら、当アプリを入れる必要はないでしょう。


～を無効化したいのにできない
===================================================

無効化できるかどうかは、システムに依存します。無効化できるようにしてあるものは無効化ボタンが押せて、そうでないものは押せません。
   
   .. note:: 何でも無効化できる、という状況はとても危険です。言うまでもないですが。
    セーフティネットってやつですね。


無効化可能のリストに入ってるけど無効化できない
=============================================================

判定にAndroidのソースコードを使用しているため、キャリア・メーカーが入れたアプリが誤って紛れ込むことがあります。

個別対処は不可能ですので、除外リストに放り込んでください。


通常のアプリも無効化したい
==================================================

残念ながら、できません。通常のアプリに行えるのはアンインストールのみです。

   .. note:: root権限があれば可能ですが、サポート対象外です。


よくありそうな質問
################################

ずっと無料ですか？
===========================================

はい。広告をつける予定もありません。

ただし、サポートにかかる時間的なコストが非常に大きくなっているため、今後寄付版を用意する可能性はあります。


